---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-01-11"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# {{site.data.keyword.iot_short_notm}} の概説ガイド
{: #getting-started}

この概説ガイドでは、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} を使用して、実稼働環境ですぐに利用できるエンドツーエンド IoT プロトタイプ・システムを開発する基本的な手順を取り上げます。対象は、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} の操作を始めたばかりの開発者です。
{:shortdesc}

各ガイドでは、1 つ以上の {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 機能を使用したソリューションをデプロイして実行するまでのプロセスをステップバイステップで取り上げます。

## ガイドの使い方  
{: #using-guides}
各ガイドでは、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} のベスト・プラクティスに沿ってコーディングしてある GitHub ベースのサンプルを 1 つ以上利用します。 そのようなサンプルを拡大したり、保護したり、さまざまなシステムと統合したりすることも可能です。通常は、devOps の開発/作成プロセスにうまくフィットします。

技術に対する関心の高いユーザーは、このクイック・ソリューションを拡張してください。サンプル・コードをそれぞれの環境に合わせて調整したり、ハードウェア・サンプルを補足したりすれば、それぞれの実稼働環境で発生する状況をさらに厳密にシミュレートできます。 各ガイドには、各種のトレーニング資料 (作業に関連した資料、API の資料、クライアント・ライブラリー (SDK)、説明用のビデオなど) のリンクが用意されています。

各ガイドは、それぞれ次のガイドの基盤になっているので、ガイドの順番に進めるとよいでしょう。 いずれかのガイドを飛ばして、このシリーズを独自の方法で進めることも可能です。各ガイドには、それぞれの要件のリストが付いています。 例えば、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} 組織をすでにセットアップしてある場合は、ガイド 2 と 3 にジャンプして、ルールやアクションやサンプル・モニター・アプリケーションの検討をすぐに始めてもかまいません。 要件のセクションで各ガイドで必要なデバイス・データの形式を確認し、その形式に沿って環境をセットアップできます。
{: tip}

## ガイドのリスト
{: #list-of-guides}  

以下のガイドが用意されています。

| ガイド | 説明 |    
| ----- | ---- |   
| [1. コンベヤー・ベルト・デバイスの接続](getting-started-iot-conveyor.html) | 始めに、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} 組織をインストールし、GitHub ベースのサンプル・コンベヤー・ベルト・シミュレーション・アプリケーションを接続します。もう少し物理的なアプローチを好む場合は、Raspberry-Pi ベースの独自のコンベヤー・ベルト・シミュレーターを使用できます。 </br> その後、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} の基本的なダッシュボード・カードによって、デバイス・データを視覚化してモニターします。 |   
| [2. リアルタイムの基本的なルールとアクションの使用](getting-started-iot-rules.html) | {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 組織に接続した 1 つ以上のデバイスからのデータ送信に基づいて、ビジネス・ルールとトリガー・アクションをセットアップし、コンベヤー・ベルトのスピードがしきい値を下回った場合に施設のオペレーターに通知する、といったアクションを実行します。  
| [3. デバイス・データのモニター](getting-started-iot-monitoring.html) | 組み込みの {{site.data.keyword.iot_short_notm}} デバイス・モニター・ダッシュボードを拡張するために、Node.js のモニター・アプリケーションかウィジェット・ライブラリー・ベースのモニター・アプリケーションを接続して、コンベヤー・ベルトのデータをリアルタイムで表示します。  
| [4. 多数のデバイスのシミュレート](getting-started-iot-large-scale-simulation.html) | シンプルなデバイス・シミュレーションを拡張するために、多数のデバイス・シミュレーターを環境に追加し、前のガイドで作成した分析機能とモニター機能を、現実に近いマルチデバイス環境でテストします。 </br>**重要:** このアプリケーションでは、512 MB のメモリーが必要です。この量は、デフォルトで割り振られる量を超えており、無料の試用版のアカウントで利用できる量も超えているので、まずサブスクリプション・アカウントや従量制課金アカウントへのアップグレードが必要になります。 |   
