---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-05-12"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# 위험성 및 보안 관리
{: #RM_security}

디바이스 연결 보안의 작성, 강제 적용 및 보고 기능을 활성화하여 보안을 강화할 수 있습니다. 이 강화된 보안으로 디바이스를 플랫폼과 연결하는 방법 및 위치를 판별하기 위해 {{site.data.keyword.iot_short_notm}}에서 사용되는 사용자 ID 및 토큰과 더불어 인증서 및 TLS(Transport Layer Security) 인증이 사용됩니다. 

## 인증서
{: #certificates}

인증서를 사용하도록 설정되어 있으면 디바이스와 서버 간의 통신 중에 보안 설정에 구성된 올바른 인증서가 없는 디바이스는 올바른 사용자 ID와 비밀번호를 사용하더라도 액세스가 거부됩니다. 

디바이스에 대해 인증서 및 서버 액세스를 구성하기 위해 시스템 운영자는 연관된 인증 기관(CA) 인증서를 등록하고 선택사항으로 메시지 서버 인증서를 Watson IoT Platform에 등록합니다.
디바이스에 대한 서버 액세스와 클라이언트 인증서를 구성하기 위해, 시스템 운영자는 연관된 인증 기관(CA) 인증서와 메시징 서버 인증서를 {{site.data.keyword.iot_short_notm}}에 가져옵니다. 그러면 보안 분석가가 디바이스와 플랫폼 간의 기본 연결이 되도록 연결 보안 정책을 구성합니다. 분석가는 다양한 디바이스 유형에 대한 다양한 정책을 추가할 수 있습니다. 

인증서를 구성하는 방법에 대한 정보는 [인증서 구성](set_up_certificates.html)을 참조하십시오. 

## 보안 설정
{: #connect_policy}

연결 정책 설정의 사용, CA 인증서 및 메시징 서버 인증서를 포함하는 보안 설정은 디바이스가 플랫폼에 연결하는 방식을 적용합니다. 모든 디바이스 유형에 대한 기본 연결 정책을 설정할 수 있으며 특정 디바이스 유형에 대한 사용자 정의 설정을 작성할 수 있습니다. 암호화되지 않은 연결을 허용하고 TLS(Transport Layer Security) 연결만 적용하며 디바이스가 클라이언트 측 인증서로 인증을 수행할 수 있도록 정책을 설정할 수 있습니다. 

연결 보안 정책을 구성하는 방법에 대한 정보는 [보안 정책 구성](set_up_policies.html)을 참조하십시오. 

블랙리스트 및 화이트리스트 정책은 디바이스가 조직의 계정에 연결할 수 있도록 허용된 위치를 제어하는 기능을 제공합니다. 블랙리스트는 서버 액세스가 거부되는 모든 IP 주소, CIDR 또는 국가를 식별합니다. 화이트리스트는 특정 IP 주소에 대한 명시적 액세스를 제공합니다.

블랙리스트 및 화이트리스트 정책을 구성하는 방법에 대한 정보는 [블랙리스트 및 화이트리스트 구성](set_up_policies.html#config_black_white)을 참조하십시오. 

## 조직 플랜 및 보안 정책
향상된 보안 정책을 통해 조직은 연결 정책 및 블랙리스트/화이트리스트 정책을 사용하여 디바이스를 플랫폼에 연결하고 인증을 받는 방법을 결정할 수 있습니다. 조직에 사용 가능한 보안 정책 옵션은 조직의 플랜 유형에 따라 달라집니다. 

**표준 플랜:**
- 시스템 운영자는 다음 옵션을 사용하여 연결 정책을 구성할 수 있습니다. 
    - TLS 선택적
    - TLS와 토큰 인증
    - TLS와 토큰 및 클라이언트 인증서 인증

**ASP(Advanced Security Plan) 또는 라이트 플랜:**
- 시스템 운영자는 다음 옵션을 사용하여 연결 정책을 구성할 수 있습니다. 
    - TLS 선택적
    - TLS와 토큰 인증
    - TLS와 클라이언트 인증서 인증
    - TLS와 토큰 및 클라이언트 인증서 인증
    - TLS와 클라이언트 인증서 또는 토큰
- 시스템 운영자는 블랙리스트 또는 화이트리스트를 구성할 수 있습니다. 

## 위험성 및 보안 관리 대시보드 및 보고서
{: #dashboard}

시스템 운영자와 보안 분석가는 위험 및 보안 관리 대시보드를 사용하여 전체 보안 상태를 볼 수 있습니다. 대시보드의 카드에서 포괄적인 규제 준수 개요 및 디바이스의 연결 상태를 제공합니다. 

위험성 및 규제 준수 분석을 위해 다음과 같은 대시보드 카드가 사용 가능합니다. 
 - **연결 보안 규제 준수** - 서버에 연결된 디바이스의 규제 준수 레벨이 표시됩니다.
 - **블랙리스트/화이트리스트 규제 준수** - 활성 블랙리스트 또는 화이트리스트 정책을 기반으로 디바이스의 규제 준수 레벨이 표시됩니다.
 - **전체 정책 규제 준수**(베타) - 위치에 있는 모든 정책을 기반으로 규제 준수의 전체 레벨이 표시됩니다.
 - **정책 위반**(베타) - 각 정책에 대한 전체 위반이 표시됩니다.

**중요:** **전체 정책 규제 준수** 및 **정책 위반** 카드는 제한된 베타 프로그램의 일부로서만 사용 가능합니다. 이러한 대시보드 카드를 사용하려면 **설정** 페이지에서 **시범 기능**을 켜십시오. 

### 드릴 다운 정책 보고서(베타)
{: #drill_down}

**중요**: 위험성 관리 정책의 드릴 다운 보고서 기능은 제한된 베타 프로그램의 일부로서만 사용 가능합니다. 드릴 다운 보고서를 사용하려면 **설정** 페이지에서 **시범 기능**을 켜십시오. 

베타 기능의 일부로서 시스템 운영자는 정책을 준수하거나 위반하는 디바이스의 특정 세부사항을 보기 위해 각 보고서에서 드릴 다운할 수 있습니다. 

대시보드 카드에서, 모든 보안 정책이 나열되어 있는 **정책** 페이지에서, 그리고 각 정책에 대한 세부사항 페이지에서 드릴 다운 보고서에 액세스할 수 있습니다. 보고서에서 세 가지 레벨의 세부사항으로 드릴 다운할 수 있습니다. 
1. 첫 번째 레벨은 선택한 정책 유형에 포함된 모든 정책을 나열합니다(예: 기본 연결 정책 및 사용자 정의 연결 정책). 
2. 두 번째 레벨은 정책 위반인 디바이스 및 그 위반의 원인을 표시합니다. 
3. 세 번째 레벨은 정책 위반인 개별 디바이스의 특정 세부사항을 표시합니다. 
