---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-05-12"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# リスク管理とセキュリティー管理
{: #RM_security}

デバイス接続のセキュリティーを作成して適用し、セキュリティー・レポートを生成するように設定することによって、セキュリティーを強化することができます。この拡張セキュリティーを利用すると、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} で使用されるユーザー ID とトークンに加えて、証明書とトランスポート層セキュリティー (TLS) による認証を使用して、デバイスをプラットフォームに接続する方法や場所を指定できます。

## 証明書
{: #certificates}

証明書が有効な場合、デバイスとサーバーの間の通信時に、セキュリティー設定で構成された有効な証明書を持っていないデバイスは、有効なユーザー ID とパスワードを使用していても、アクセスを拒否されます。

デバイスの証明書やサーバーへのアクセスを構成するには、システム・オペレーターが Watson IoT Platform プラットフォームに関連する認証局 (CA) 証明書を登録でき、オプションでメッセージ・サーバー証明書も登録できます。デバイスのクライアント証明書やサーバーへのアクセスを構成するには、システム・オペレーターが、関連する認証局 (CA) 証明書とメッセージング・サーバー証明書を {{site.data.keyword.iot_short_notm}} にインポートします。その後、セキュリティー・アナリストが、デバイスとプラットフォームの間の接続のデフォルトのセキュリティー・ポリシーを構成します。アナリストは、デバイス・タイプごとに別々のポリシーを追加することもできます。

証明書を構成する方法については、[証明書の構成](set_up_certificates.html)を参照してください。

## セキュリティー設定
{: #connect_policy}

接続ポリシー設定、CA 証明書、メッセージング・サーバー証明書の使用を含むセキュリティー設定によって、デバイスがプラットフォームに接続する方法が強制されます。すべてのデバイス・タイプを対象にしたデフォルトの接続ポリシーをセットアップし、特定のデバイス・タイプを対象にしたカスタム設定を作成することができます。ポリシーの設定によって、暗号化されない接続を許可したり、トランスポート層セキュリティー (TLS) 接続だけに制限したり、クライアント・サイドの証明書によるデバイスの認証を有効にしたりできます。

接続セキュリティー・ポリシーを構成する方法については、[セキュリティー・ポリシーの構成](set_up_policies.html)を参照してください。

ブラックリストとホワイトリストのポリシーを使用すると、組織アカウントへの接続を許可するデバイスの場所を制御できます。ブラックリストでは、サーバーへのアクセスが拒否されるすべての IP アドレス、CIDR、国を指定します。ホワイトリストでは、特定の IP アドレスに対して明示的にアクセスを許可します。

ブラックリストとホワイトリストを構成する方法については、[ブラックリストとホワイトリストの構成](set_up_policies.html#config_black_white)を参照してください。

## 組織のプランとセキュリティー・ポリシー
拡張セキュリティー・ポリシーを利用すると、組織は接続ポリシーとブラックリスト/ホワイトリスト・ポリシーを使用して、デバイスをプラットフォームに接続して認証する方法を指定することができます。組織が利用できるセキュリティー・ポリシーのオプションは、組織のプラン・タイプに応じて異なります。

**標準プラン:**
- システム・オペレーターは、以下のオプションを使用して接続ポリシーを構成できます。
    - TLS (オプション)
    - TLS とトークン認証
    - TLS とトークン認証とクライアント証明書認証

**拡張セキュリティー・プラン (ASP) またはライト・プラン:**
- システム・オペレーターは、以下のオプションを使用して接続ポリシーを構成できます。
    - TLS (オプション)
    - TLS とトークン認証
    - TLS とクライアント証明書認証
    - TLS とトークン認証とクライアント証明書認証
    - TLS とクライアント証明書またはトークン
- システム・オペレーターはブラックリストまたはホワイトリストを構成できます。

## リスク管理とセキュリティー管理のダッシュボードとレポート
{: #dashboard}

システム・オペレーターとセキュリティー・アナリストは、リスク管理とセキュリティー管理のダッシュボードを使用して、全体のセキュリティー状況を表示できます。ダッシュボードのカードで、コンプライアンスの包括的な概要とデバイスの接続状況を把握できます。

リスクとコンプライアンスの分析に使用可能なダッシュボード・カードは次のとおりです。
 - **接続セキュリティー・コンプライアンス (Connection Security Compliance)** - サーバーに接続されているデバイスのコンプライアンス・レベルを表示します。
 - **ブラックリスト/ホワイトリスト・コンプライアンス (Blacklist/Whitlelist Compliance)** - アクティブなブラックリストまたはホワイトリスト・ポリシーに基づいて、デバイスのコンプライアンス・レベルを表示します。
 - **全体的なポリシー・コンプライアンス (Overall Policy Compliance)** (ベータ) - 導入されているすべてのポリシーに基づいて、デバイスの全体的なコンプライアンス・レベルを表示します。
 - **ポリシー違反** (ベータ) - ポリシーごとに全体的な違反を表示します。

**重要**: **「全体的なポリシー・コンプライアンス (Overall Policy Compliance)」**と**「ポリシー違反 (Policy Violations)」**カードは、限定されたベータ・プログラムの一部としてのみ使用できます。これらのダッシュボード・カードを有効にするには、**「設定」**ページの**「試験機能」**をオンにします。

### ドリルダウン・ポリシー・レポート (ベータ)
{: #drill_down}

**重要**: リスク管理ポリシーのドリルダウン・レポート機能は、限定されたベータ・プログラムの一部としてのみ使用できます。ドリルダウン・レポートを有効にするには、**「設定」**ページの**「試験機能」**をオンにします。

ベータ機能の一部として、システム・オペレーターは、各レポートをドリルダウンして、準拠しているデバイスまたはポリシー違反のデバイスの特定の詳細情報を表示できます。

ドリルダウン・レポートには、ダッシュボード・カードから、すべてのセキュリティー・ポリシーがリストされている**「ポリシー」**ページから、および各ポリシーの詳細ページからアクセスできます。レポートでは、3 つのレベルの詳細にドリルダウンできます。
1. 1 番目のレベルでは、選択したポリシー・タイプに含まれるすべてのポリシーがリストされます。例えば、デフォルトの接続ポリシー、カスタムの接続ポリシーがあります。
2. 2 番目のレベルでは、ポリシーに違反しているデバイスと、違反の原因が表示されます。
3. 3 番目のレベルでは、ポリシーに違反している個別のデバイスの特定の詳細情報が表示されます。
